la empresa Territorium Life, la cual
estuvo a cargo del fallido examen de
ingreso a la licenciatura de la UNAM,
también tomó el control de las
evaluaciones en línea del extinto
Consejo de la Judicatura Federal al
asegurar que el software con
inteligencia artificial que utiliza
inhibía actos deshonestos. [música]
Entre 2024 y 2025, la compañía recibió
al menos tres contratos con el Poder
[música] Judicial por un monto total de
50.5 5 millones de pesos para la
supervisión de exámenes a distancia en
concursos de oposición de carrera
judicial. En el contrato firmado el año
pasado entre la Dirección General de
Recursos Materiales del Consejo [música]
y Territorium Life, se acordó el pago de
13.1 millones de pesos por el servicio
[música]
para la supervisión de entre 28,000 y
70,000 evaluaciones a distancia de la
Escuela Federal de Formación Judicial.
Estados Unidos está cumpliendo la
amenaza de cancelar la visa de turista a
personas que viven en la zona de la
frontera, cuyos hijos nacieron en aquel
país, lo que las autoridades
estadounidenses califican como turismo
de parto y lo señala de ser una carga
pública. Los principales argumentos son
tener adeudos hospitalarios o no contar
con un tutor en Estados Unidos para los
menores que nacieron y estudian en ese
país. En los últimos tres meses, estos
casos se han multiplicado entre
habitantes [música] de Ciudad Juárez,
Chihuahua y Reyosa, Tamaulipas.
A partir de este 17 de agosto y por
primera vez desde que adquirió su
autonomía en 1994, el Banco de México
podrá intervenir de manera indirecta en
el mercado de deuda local cuando las
condiciones de liquidez lo requieran.
Algunos analistas se inquietaron
inicialmente porque se dio a entender
que el Banco Central estaría financiando
al gobierno lo que va en contra de su
independencia, pues dicha medida le
permite comprar certificados de la
Tesorería de la Federación y bonos de
desarrollo del gobierno federal con
propósitos [música] de regulación
monetaria. Luego de que Banjico saliera
a explicarlo en un comunicado, la
directora de análisis económico y
financiero de Banco Base, Gabriela
Siller, dijo que la preocupación
mostrada fue un reflejo de que tanto
analistas como el mercado les interesan
las acciones de la autoridad monetaria y
de que pudiera perder su autonomía. Si
quieres conocer los detalles, no te
pierdas la edición impresa de este
miércoles del Universal y sus
plataformas digitales.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.